## a

ааек ааек, оаакек (сущ.) молодой человек, юноша, парень ааеу-матьян (сущ.) шурин || девер

ааяк ааакдырькин (2.1.) растворяется, распарывается, распахивается (прош. II гааукдя)

дапкъ (напр.). настеж, приоткрывшись, распахнувшись

дапкъ, распахнувшись, раскрытый

ааук-эбын (сущ.) кафтан (букв., рас-

пахнутая одежда)

аатгв, также аатг (сущ.) ручей

асац

асац (сущ.) утка-савка, морянка

асъп

асъп (сущ.) пог

асъуп (сущ.) должник

гасъфуаькбнеп (2.1.) даст в долг || требует долг

асъу

асъуп (2.1.) кличет его

асгемь

асгемья, также асгемья-еиг (союз) при том же, поелику

к сожалению, к несчастью

11. Васбемья рёен еглиглёка к рыбьми — к сожалению, я еще не умею (говорить) по-русски

асъба

асъба (напр.) рядом

асак

асак (нуш.) кремень (букв.,

жирный камень; см.  $ \frac{ac}{ac} $ )

ас-акльп мáтьян (сущ.) курок для кремя (в кремневом ружье)

1—1796

alewlekb

alewlekb(η) (нар.) гуськом, друг за другом

alewlekb vałb(прул.) гуськом расположенный, гуськом идущий

albm

albm (сущ.) лишняя, запасная вещи (в двойном комплекте)

albm-ébyn (сущ.) запасная одежда

albm-pélgyn (сущ.) запасной ремень

albmatykbnuen(зл.) сдваивает, приставляя рядом

асьм-ытьм (сущ.) малоберцовая кость голени, также лучшее кость руки (букв., двойная кость; см. льт.)

albm

albm(η) (солз) положим, что...

albm-tikwæm, ekwurgam aáomkalen — положим, я сказал, по он не саушает

albmga! — вот как!

alby

alby(нар.) очень, весьма

alby-atça(п) (нар.) весьма худо

alby-tärken pælyb — очеь малое стадо

algatga

algatib (сущ.) топор (отпр. пад. algatajrb)

algatgark(зл.) рубит

algatgatkorkyn(зл.) делает топором что-нибудь

algatga-pójgb(сущ.) топорнише

alpbyp

alpbybyn(сущ.) заплата на подшве

alpbybirkbpen(зл.) кладет заплату на подошву обуви

H.B. alpénglyb(сущ.) камбала

alva cm. alva